# Спецификация интерпретатора GQL (языка запросов к графам)
## Типизация
Типизация строгая динамическая с использованием проверки типов runtime.

## Типы данных языка GQL
### Bool
Булевый тип данных. Поддерживает основные логические операции И, ИЛИ, НЕ над объектами Bool.
Результатом логической операции является GQLBool.
### Set
Множество с элементами одного типа. Допустимы пересечение, объединение двух множеств. Реализована проверка на вхождение во множество IN.
### FiniteAutomata
Класс конечных автоматов. Служит для представления графов или регулярных выражений. Реализована поддержка операций, допустимых с точки зрения теории формальных языков: пересечение, объединение двух FiniteAutomata. Пересечение, объединение с GqlCFG.
### GqlCFG
Класс для КС-грамматик. Допустимы операции, аналогичные FiniteAutomata. Пересечение двух КС-грамматик не разрешено.


#### Особенности
FiniteAutomata, GqlCFG являются наследниками одного типа BaseAutomata.
Введённая строка интерпретируется как регулярное выражение и переводится в тип FiniteAutomata.
Введённая строка в тройных кавычках интерпретируется как КС-грамматика и переводится в тип GqlCFG.

## Используемые алгоритмы
Используются алгоритмы и функции, реализованные в предыдущих заданиях. В частности, для вычисления достижимых вершин используется класс булевых матриц BooleanMatrices.

## Пример работы интерпретатора
`regex_intersection.gql`
```
regex_first = "l1" . "l2"*;
regex_second = "l1" | "l2"* | "l4";
intersection = regex_first & regex_second;
print intersection;
regex_third = regex_first | regex_second;
print intersection & regex_third;
```
Пример запуска интерпретатора (из корня проекта):
`python -m project.graph_query_language.interpreter ./tests/graph_query_language/interpreter/scripts/labels_filter.gql`
